# ابزار ToDo-List

نوشته شده با Node.js در فریمورک Express و اتصال به پایگاه داده MySQL

این برنامه یک نسخه دیگر نیز داشته که در آن ذخیره‌سازی اطلاعات بر روی LocalStorage مرورگر کاربر انجام می‌شود. برای مشاهده ریپازیتوری آن و همچنین مشاهده نمونه آنلاین، بر روی لینک روبرو کلیک نمایید:
 **[نسخه متصل به LocalStorage](https://github.com/SepandJP/todo-js-localstorage)**

برای مشاهده آنلاین بر روی لینک روبرو کلیک کنید: 
 **[مشاهده آنلاین](https://todo-list.iran.liara.run/tasks)**
 <br />
 <br />
 *نسخه اولیه و در حال توسعه*
 
 ## امکانات
 <hr>

- اضافه کردن تسک‌ها
- علامت زدن تسک‌های انجام شده
- حذف تسک‌ها
- جلوگیری از ثبت عنوان خالی برای تسک‌ها


## نصب برنامه
<hr>
بعد از اطمینان از نصب نیازمندی‌ها بر روی سیستم خود، مطابق راهنمای زیر برنامه رو نصب و روی سیستم خود اجرا نمایید.

### نیازمندی‌ها
- Node.js (With npm)
- MySQL
- Web server (Nginx, apache etc.)

*جهت سهولت، استفاده از برنامه‌ای همچون XAMPP توصیه می‌شود.*

### مراحل نصب
<hr>

1) ابتدا فایل `database-export.sql` موجود در پوشه اصلی پروژه را در MySQL خود ایمپورت نمایید.

2) بعد از دانلود سورس‌کد به صورت Git Clone یا zip، در یک ترمینال در مسیر پوشه اصلی پروژه دستورات زیر را به ترتیب وارد نمایید.

1- نصب پکیج‌های مورد نیاز موجود در `package.json`
```shell
npm i
```
2- تعریف متغیرهای پروژه: برای این کار یک فایل با نام `.env.example` در پوشه اصلی پروژه موجود می‌باشد. با دستور زیر این فایل را کپی و نام آن را به `.env` تغییر دهید.
```shell
cp .env.example .env
```

3- راه‌اندازی برنامه
```shell
node server.js
```
4- مشاهده و کار با برنامه
در صورتی که تمامی موارد به درستی اجرا شده باشد، در ترمینال پیام زیر را مشاهده می‌کنید. پورت پیش‌فرض این پروژه 3000 تعریف شده است در صورت تمایل می‌توانید آن را در `.env` تغییر دهید.
```shell
App is running on port 3000.
mysql server is ok.
```
حال در مرورگر خود آدرس `localhost:3000/tasks` را وارد نمایید.
